git安b步E：
1、git官网下载安装包
2、安装完成后，在开始菜单里找到“Git”->“Git Bash”，蹦出一个类似命令行窗口的东西
3、命令行输入设置名称跟email（git config ）
    @1.给整个计算机配置（基本不用）
	git config --global user.name "Your Name"
	git config --global user.email "email@example.com"
	（在计算机>用户(users)目录下会生成一个.gitconfig文件里面就有刚刚定义的用户跟邮箱）
    @2.给当前用户一次性设置（推荐）
	在任何文件夹下右键打开项目窗口执行：
	git config --system user.name "Your Name"
	git config --system user.email "email@example.com"
	执行后，在计算机>用户(users)目录下会生成一个.gitconfig文件里面就有刚刚定义的用户跟邮箱
    @3.给项目配置一次性设置（）
	在.git右键打开项目窗口执行：
	git config --local user.name "Your Name"
	git config --local user.email "email@example.com"
	执行后，在.git文件下有config文件可以查看
4、删除配置的名称跟email
     @1.直接删除（打开文件删除要名称跟email）
     @2.在.git右键打开项目窗口执行：
	Git config --local --unset user.name
	Git config --local --unset user.email 


与github相连配置（本地与远程仓库之间通过密钥进行免秘钥登录）
1、在本地配置生成ssh: 在bash窗口中执行ssh-keygen -t rsa -C 1132849636@1qq.com(邮箱名)
（在本地计算机>用户(users)目录下会生成一个.ssh文件夹，里面有id_rsa（公钥）和id_rsa.pub（私钥）两个文件，我们需要id_rsa.pub的内容复制）

2、远程：在github上点击SSH keys创建一个new密钥（title:名字，key:id_rsa.pub的内容复制）
3、测试本地与远程的联通性：ssh -T git@github.com
(通过时，本地计算机>用户(users)目录下的.ssh文件夹会生成一个叫known_hosts文件



本地项目创建git
一、使用git init命令把这个目录变成Git可以管理的仓库，生成一.git的目录   //本地绦械谝淮尉涂梢

远程github创建仓库
一、点击Repositories 创建一个新项目（Repository name：项目名称，其他可以不选择）
二、点击创建的仓库，拿到生成的ssh

本地项目与远程仓库关联
一、在项目中右键在bash窗口中执行：git remote add origin 拿到生成的ssh


第一次发布项目：
一、Git add . //将本地发送到暂存区
二、git commit -m "这是操作备注的名称" //暂存区提交到本地分支（默认master）
三、将本地推送到远程
          git push -u  origin master(第一次提交需要写-u)
        
     然后就可以在远程仓库看到刚刚提交文件的啦


第一次将远程仓库的内容下载到本地:
一、在github的远程仓库中找到Clone with SSH（就是刚刚生成的ssh）
二、在本地bash窗口中执行：git clone 刚刚生成的ssh




提交（本地-远程）
一、git add ./文件名（这里.表示提交所有，写某个文件名表示提交某个文件）
二、git commit -m "这是操作备注的名称"
三、git push origin master

更新（远程-本地）
一、git pull



操作： 
git status 命令可以让我们时刻掌握仓库当前的状态（查看当前状态）

暂存区->工作区（从暂存区退回工作区执行以下命令）
方法1：git  rm --cached  hello.txt（文件名称）
方法2：git  reset head  hello.txt


对象区->工作去（恢复提交到对象区的文件）
git  checkout -- hello.txt（文件名称）

Git log  命令可以让我们查看提交日志（可以看到提交了什么备注，作者，日期）
Git log -2 可以查看最近2次的日志
Git log --pretty=oneline 命令可以让我们查看提交日志（只可以看到提交的备注跟id即生成的随机数）
Git log --pretty=format:"%h - %an,%ar  : %s"可以自定义“”双引号里面显示的内容

git commit --amend -m "修改最近一次操作备注名称"










一.Git可以安装在哪些操作系统上？
 Linux
 macOS
 Solaris
 Windows
 Raspberry Pi

二.git优势？
本地版本控制
重写提交说明
可以“后悔”，恢复到任意版本
分支系统

三。git提交与svn提交版本有何区别？
svn:每一次的版本值存在被修改的文件，不会复制其他未修改的文件，所以要回到某个版本前未修改的拿到，再恢复
git:每一次的版本不管修改与否，都会把所有文件复制到这个版本（时刻保持数据的完整性）

四。如果文件已经commit到对象区，但是此时本地修改了文件，文件会退回工作区modified，
这个时候如果你确定需要这个修改就可以按照提交的顺序add等开始提交，
如果你要放弃这个修改，则可以git  checkout -- hello.txt（文件名称），就恢复到修改前
 
五。删除已经commit提交的文件，执行Git rm hell.txt，此时在对象区的文件将被放到暂存区，
彻底删除：这个时候如果确定要删除这个文件，执行Git commit -m “彻底删除hell.txt”（nothing to commit, working tree clean窗口显示表示工作区感觉，暂存区干净）
Git rm 后悔：如果你不想删除这个文件了，执行git reset head hell.txt可以恢复到工作区，然后执行 git checkout -- a.txt可以撤销删除操作（此时文件可以在界面显示了）

六：git rm(git删除)与rm(操作系统删除）的区别：
   git rm aaa.txt:aaa.txt文件被放到了暂存区(执行git reset head aaa.txt恢复，再执行 git checkout -- aaa.txt可以撤销删除操作)
   rm aaa.txt:aaa.txt文件被放到了工作区(执行add ,commit等可恢复)
七：git mv(git重命名)与mv(操作系统重命名）的区别： 
    git mv hell1.txt hell2.txt: 执行git reset head hell1.txt恢复后，git checkout -- hell1.txt会生成两个文件hell1.txt（回到对象区）                           与hell2.txt（变成新增文件在工作区，这个时候可以commit提交火纸reset head 恢复)
   mv hell1.txt hell2.txt:hell1.txt被放在对象区,hell2.txt被放在工作区，执行git reset head hell1.txt恢复后直接变回原来的hell1.txt


八：Git项目中创建一个.gitignore文件，里面配置可以写：
    *.properties    (*通配符,表示所有后缀为.properties的文件全部忽略，不在git操作判断范围内）
    ！name.properties    (！非，表示上面的通配符中不包含name.properties，也就是name.properties需要在git操作判断范围内)
     dir/：      (表示dirl文件夹里面所有东西全部忽略不在git判断管理范围内)
     dir/*.txt    (表示忽略dir文件夹中所有.txt文件)
     dir/*/*.txt  (表示忽略dir文件夹中的所有一子目录中的所有.txt文件，例： dir/sad/zz.txt, dir/rgfg/gh.txt...)
     dir/**/*.txt (表示忽略dir文件夹中的所任意子目中的所有.txt文件，例： dir/sad/sadas/sad/zz.txt, dir/rgf/sdg/gh.txt...)







命令窗口的便捷操作（可以用于任何时候）：
touch hello.txt命令可以新增一个hello.txt文件
输入ctrl+A可以让光标回到开头，
输入ctrl+e可以让光标回到开头结尾
输入ctrl+c可以让放弃这一行输入的东西，重新开始
输入echo "修改的内容" > hello.txt 可以让hello.txt的内容换为“修改的内容”
输入cd ~可以退回计算机窗口执行命令
输入vi name.txt 进入修改这个文件：1.点击esc退出插入模式，输入：set number出现行号，退出点击esc，再点击shift+z+z
输入cat name.txt可以查看name.txt的文件内容
当Git log后.q可以结束退出



